Ο Eric Engstrom ήταν Αμερικανός Software Engineer. Γεννήθηκε το 1965 και απεβίωσε το 2020. Ήταν ένας από τους βασικούς δημιουργούς του γνωστού DirectX μαζί με τον Alex St. John και Craig Eisler. Η δουλεία τους άνοιξε τον δρόμο στα Windows, στο να γίνουν αποδεκτά ως μία καλή gaming πλατφόρμα.

Γεννήθηκε το 1965 στην Oroville, Washington. Σπούδασε στο Washington State University αλλά δεν ολοκλήρωσε τις σπουδές του. Ήταν αυτοδίδακτος στον τομέα του προγραμματισμού.

Ο Engstrom ξεκίνησε δουλειά στην Microsoft στον τομέα του Customer Support. Αφού έληξε το συμβόλαιο, του πρότειναν να μπει σε μόνιμη θέση στην Microsoft αλλά και στην Data I/O. Επέλεξε την Data I/O λόγο μεγαλύτερου μισθού αλλά μετά από λίγα χρόνια παραιτήθηκε και επέστρεψε στην Microsoft το 1991 ως general manager.

Στα τέλη του 1994 του ανάθεσαν μαζί με δύο άλλα άτομα να βρουν λύση στο πρόβλημα που αντιμετώπιζαν οι video game developers στο να δημιουργήσουν παιχνίδια, στο περιβάλλον της Microsoft. Ο Eisler εστίασε στην δημιουργία του καινούριου Interface, ενώ ο Engstrom και St. John προσπάθησαν να κάνουν promote αυτό το προϊόν, έξω από την εταιρεία. Η Microsoft είχε χαμηλές ελπίδες στο να γίνουν τα Windows 95 με αποτέλεσμα να μην λάβουν καθόλου βοήθεια από την εταιρεία για το project τους. Πιο συγκεκριμένα, η Microsoft ήταν εναντίον σε αυτό το project. Και για αυτό τον λόγο η ομάδα έπρεπε να προσλαμβάνει προγραμματιστές με μυστικότητα για να μπορέσουν να ολοκληρώσουν το όραμα τους. Για αυτό τον λόγο η τριάδα είχε το παρατσούκλι Beastie Boys. Η δουλεία τους, το DirectX, ήταν και η αιτία της δημιουργίας του Xbox (X από το DirectX).

Ο Engstrom δεν έκατσε στην εταιρεία για το Xbox project. Έφυγε και ξεκίνησε την εταιρεία Wildseed περίπου το 200. Η Wildseed ήταν εταιρεία δημιουργίας τεχνολογίας για κινητά τηλέφωνα ή οποία εξαγοράστηκε από την America On-Line το 2005.

Παράλληλα ήταν Co-Founder στην Catalytic, η οποία ήταν εταιρεία δημιουργίας λογισμικού βασισμένη στην Kirkland, Washington. Το 2010 η εταιρεία έκλεισε.

Επέστρεψε στην Microsoft το 2008, δουλεύοντας πάνω στα Windows Mobile phones και στις user-targeted διαφημίσεις τις Microsoft. To 2014 όταν έφυγε από την Microsoft συνέχισε την καριέρα του ως σύμβουλος σε διάφορες start up εταιρείες.
Ο Engstrom γνώρισε την γυναίκα του την εποχή που ίδρυσε την Wildseed και παντρεύτηκαν το 2005. Έκαναν 4 παιδιά. Μετά από ένα ατύχημα στο εργαστήριο, όπου έπεσε μία οθόνη στο πόδι του, κατανάλωσε σε μεγάλο βαθμό παρακεταμόλη και ως αποτέλεσμα το συκώτι του δεν άντεξε και πέθανε τον Δεκέμβριο του 2020.
