Το DirectX είναι μία συλλογή από APIs, τα οποία χειρίζονται διάφορες εργασίες που σχετίζονται με τα πολυμέσα και πιο συγκεκριμένα με το gaming. Ο δημιουργός του DirectX είναι η Microsoft, η οποία τα παρουσίασε το 1995 στα Windows 95 με σκοπό να παρακινήσει τους game developers στο να μεταφερθούν στα Windows. 

Πριν δημιουργηθεί το DirectX, ο κώδικας των βίντεο παιχνιδιών γραφόταν σε DOS για να μπορούν να κάνουν redraw την οθόνη αρκετά γρήγορα έτσι ώστε το παιχνίδι να φαίνεται σαν real-time animation. Για να πετύχουν οι Developers αυτή την ταχύτητα, έπρεπε να δημιουργήσουν drivers για μία μεγάλη γκάμα καρτών γραφικών. Το DirectX προσφέρει μέσω ενός High Level interface πρόσβαση σε low level functions “direct-ly”.

Το DirectX  πιο πολύ χρησιμοποιείτε για την δημιουργία video games και άλλα multimedia applications όπου απαιτείτε μεγάλος βαθμός επικοινωνίας και αυτοματισμού με το hardware του συστήματος. Υπάρχουν και άλλα graphic APIs όπως Vulkan το οποίο είναι open-source και cross-platform, και το OpenGL.

Αρχικά, το 1994 η Microsoft ήταν έτυμη να παρουσιάσει τα Windows 95. Βέβαια, ένα μεγάλος παράγοντας για την αξία του λειτουργικού συστήματος προς τους καταναλωτές ήταν οι εφαρμογές που θα μπορούσαν να τρέξουν στα Windows 95. Την τότε εποχή, τα παιχνίδια ήταν γραμμένα σε MS-DOS και ένας υπάλληλος της Microsoft ξεκίνησε να προσεγγίζει διάφορους game developers για να φέρουν τα παιχνίδια τους στα Windows. Η ανταπόκριση ήταν αρνητική. Οι Developers έβρισκαν το περιβάλλον της Microsoft δύσκολο για την δημιουργία παιχνιδιών σε σύγκριση με το MS-DOS και παράλληλα υπήρχαν ανησυχίες για θέματα συμβατικότητας. Η Microsoft αναγνώρισε τις ανησυχίες της gaming βιομηχανίας και ανάθεσε δύο software engineers, Craig Eisler και Eric Engstrom στην εύρεση μίας λύσης. Αυτή η λύση ήταν το Manhattan Project το οποίο μετά πήρε το όνομα DirectX.

Πλέον το DirectX είναι η πιο διαδεδομένη βιβλιοθήκη από APIs όπου βρίσκεται και σε κονσόλες όπως το Xbox της Microsoft. Μέχρι τώρα έχουν βγει 12 versions του DirectX.