Το MidnightBSD είναι ένα δωρεάν λειτουργικό σύστημα που μοιάζει με Unix, προσανατολισμένο στον επιτραπέζιο υπολογιστή, αρχικά διαχωρίστηκε από το FreeBSD 6.1 και ενημερώνεται περιοδικά με κώδικα και προγράμματα οδήγησης από μεταγενέστερες εκδόσεις του FreeBSD. Το προεπιλεγμένο περιβάλλον επιφάνειας εργασίας του, το Xfce, είναι μια ελαφριά, φιλική προς το χρήστη εμπειρία επιφάνειας εργασίας.

Το BSD ή το Berkeley Software Distribution είναι ένα λειτουργικό σύστημα που έχει διακοπεί και βασίζεται στο Unix. Ο όρος "BSD" αναφέρεται τώρα συνήθως στους απογόνους του λειτουργικού συστήματος που μοιάζουν με Unix, που περιλαμβάνουν τα FreeBSD, OpenBSD, NetBSD, GhostBSD και DragonFly BSD.

Όταν μιλάμε για λειτουργικά συστήματα BSD, μιλάμε για ένα πλήρες λειτουργικό σύστημα και όχι μόνο για τον πυρήνα. Τα λειτουργικά συστήματα BSD αναπτύσσονται στο σύνολό τους από τον πυρήνα έως τη χώρα χρήστη συνήθως, σε ένα μέρος.

Τα λειτουργικά συστήματα BSD είναι οι άμεσοι απόγονοι του λειτουργικού συστήματος Unix. Αν και το μεγαλύτερο μέρος του αρχικού κώδικα λειτουργικού συστήματος Unix έχει αντικατασταθεί.

Το MidnightBSD ξεκίνησε ως fork από το FreeBSD το 2005. Ο ιδρυτής του έργου, Lucas Holt, ήθελε να δημιουργήσει ένα λειτουργικό σύστημα επιτραπέζιου υπολογιστή που προέρχεται από το BSD. Ήταν εξοικειωμένος με πολλά έργα ζωντανών CD, αλλά όχι με τη δουλειά στο TrueOS ή στο DesktopBSD. Ταυτόχρονα, είχε επίσης ενδιαφέρον για το GNUstep. Οι δύο ιδέες αναδιπλώθηκαν σε ένα σχέδιο για τη δημιουργία ενός φιλικού προς τον χρήστη περιβάλλοντος επιφάνειας εργασίας. Το MidnightBSD 0.1 κυκλοφόρησε με βάση τις προσπάθειες των Lucas Holt, Caryn Holt, D. Adam Karim, Phil Pereira του bsdnexus και Christian Reinhardt.

Αυτή η έκδοση διαθέτει μια τροποποιημένη έκδοση του συστήματος θυρών FreeBSD. Το σύστημα θυρών εξελίχθηκε σε "mports" που περιλαμβάνει ψεύτικη υποστήριξη, δημιουργία πακέτων πριν από την εγκατάσταση, επισήμανση άδειας χρήσης και αυστηρούς κανόνες σχετικά με τη δημιουργία λίστας πακέτων και την τροποποίηση αρχείων εκτός του προορισμού. Πολλές από αυτές τις δυνατότητες εισήχθησαν στο MidnightBSD 0.1.1.

Από τον Σεπτέμβριο του 2021, η τελευταία έκδοση είναι η έκδοση 2.1, με πολλές δυνατότητες που έχουν εισαχθεί από το FreeBSD 11. Το προεπιλεγμένο περιβάλλον επιφάνειας εργασίας άλλαξε σε xfce, αλλά το WindowMaker plus GNUstep είναι ακόμα διαθέσιμο.
