Τα Windows Vista είναι το λειτουργικό σύστημα που διαδέχτηκε τα επιτυχημένα Windows XP στην σειρά λειτουργικών της Microsoft, Windows NT. Κυκλοφόρησε το 2007  στο κοινό και ήταν τα πρώτα Windows που διατέθηκαν για αγορά σε ψηφιακό κατάστημα μέσω του Windows Marketplace. Με την κωδική ονομασία Longhorn ξεκίνησε η ανάπτυξη του συστήματος το 2001 με σκοπό αρχικά σαν μια μικρή αναβάθμιση των Windows XP, με το project Blackcomb να είναι αυτό που θα διαδεχτεί τα XP ως η νέα επίσημη μεγάλη κυκλοφορία. Έτσι σε πρώτο στάδιο λάμβανε μικρές ενημερώσεις και βελτιώσεις ενώ η ύπαρξη του project έγινε γνωστή στον κόσμο μέσω leaks που συνέβαιναν. 

To 2005 η Microsoft πατάει επανεκκίνηση στον project καθώς βλέπει πως το λογισμικό που αναπτύσει δεν έχει ένα καθαρό όραμα και στόχο. Η απουσία οράματος στην ομάδα ανάπτυξης προκάλεσε την άσκοπη ανάπτυξη features και την σπατάλη εργατοωρών. Είναι δεδομένο πως η ανάπτυξη ενός έργου απαιτεί την πολύ καλή διαχείρηση πόρων και την οργάνωση της ομάδας ώστε αυτή να είναι όσο πιο αποδοτική και αποτελεσματική γίνεται. Έτσι λοιπόν, ο Jim Alchin υπεύθυνος για το project, αναθέτει στους Brian Valentine και Amitabh Srivastava το reboot development. Έτσι αυτοί με την σειρά τους αναθέτουν σε μια ομάδα αρχιτεκτόνων συστήματος την οπτικοποίηση και την χαρτογράφηση των Windows και παράλληλα προσπαθούν να προωθήσουν μια διαδικασία ανάπτυξης λογισμικού που ενισχύουν την ανάπτυξη κώδικα υψηλού επιπέδου, να μειώσουν την αλληλεξάρτηση μεταξύ στοιχείων, ενώ η φράση που χρησιμοποιούσανε ήταν "not make things worse with Vista".

Το λογισμικό περνάει δύο χρόνια σκληρής ανάπτυξης με τον κώδικα να έχει γίνει υπερβολικά περίπλοκος και την ανάπτυξη ως αποτέλεσμα αυτού να επιβραδύνεται. Οι γραμμές κώδικα φτάνανε περίπου τα 50 εκατομμύρια και ο αριθμος developers τους 2000. Πολλά από τα bugs που συναντούσε η ομάδα ανάπτυξης ήταν τρομερά δύσκολο να αντιμετωπιστούνε λόγω του όγκου και της πολυπλοκότητας που είχε προκύψει. Εν τέλει το 2007 η Microsoft παίρνει την απόφαση να κυκλοφορήσει το λογισμικό της στην αγορά, ωστόσο συναντάει σκληρές κριτικές από τον κόσμο, με τα κυριότερα παράπονα να έχουν να κάνουν με το πόσο περιορισμένος είναι ο χρήστης απο το λειτουργικό. Θεωρήθηκε επίσης ακριβό ενώ παράλληλα οι απαιτήσεις που είχε το λογισμικό για να τρέξει την εποχή εκείνη ήταν αρκετά υψηλές σε σχέση με το hardware που διέθετε ο περισσότερος κόσμος, ενώ στο κομμάτι του περιορισμού του χρήστη πολλές μορφές DRM ενοχλούνε τον χρήστη.

Από την ιστορία ανάπτυξης του λογισμικού αυτού φαίνεται πως δεν έγινε με ένα όραμα εξαρχής και ήταν πιο πολύ βεβιασμένη και πολλές φορές η Microsoft ένιωσε και να "εκβιάζεται" από τον ανταγωνιστή της την Apple. Τα Windows Vista φέρνουν στην αγορά πολλές κακές πρακτικές όπως ο περιορισμός του χρήστη που χαρακτηρίζει τα λειτουργικά ολο και περισσότερα όσο περνούσαν τα χρόνια. Φυσικά πολλά από αυτά η Microsoft τα έχει βελτιώσει ωστόσο το ότι το μέλλον του λογισμικού χαρακτηρίζεται και επηρεάζεται από τον σκοπό των εταιρειών που είναι να βγάλουν όσο περισσότερα λεφτά γίνετι ή και να κυκλοφορούν το προϊόν τους κοντά με τον ανταγωνιστή και δεν γίνεται βάση ενός οράματος που κάνει το λογισμικό πιο εύχρηστο και αποδοτικό είναι κάτι που αξίζει να μας προβληματίζει. Τέλος και από την αντάπτυξη του λογισμικού που εξετάζουμε στην συγκεκριμένη μελέτη περίπτωσης προκύπτουνε και πολλά άλλα συμπεράσματα σε ότι έχει να κάνει με την σωστή διαχείρηση μιας ομάδας ανάπτυξης καθώς και το πόσο δύσκολα διαχειρίζεται κανείς σήμερα αυτα τα υπέρογκα λογισμικά με τις τόσες πολλές γραμμές κώδικα.
